Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/xz/po4a/*.po
Languages: ja

source: Comma-separated list of integrity check names. The following strings are used for the known check types: B<None>, B<CRC32>, B<CRC64>, and B<SHA-256>. For unknown check types, B<Unknown->I<N> is used, where I<N> is the Check ID as a decimal number (one or two digits).
ja: 整合性チェックの名称をカンマ区切りで指定したリスト。既知の整合性チェック名として、以下の表記が用いられます。B<None>, B<CRC32>, B<CRC64>, B<SHA-256>。未知のチェックタイプには B<Unknown->I<N> が用いられます。ここで I<N> は 10 数値 (1 桁または 2 桁) で表されるチェック ID です。

source: Total size of stream padding in the file
ja: ファイル内ストリームのパディング (padding) データの総量。

source: The columns of the B<stream> lines:
ja: B<stream> 行のカラム：

source: Stream number (the first stream is 1)
ja: ストリーム番号 (先頭を 1 とします)。

source: Number of blocks in the stream
ja: ストリーム内のブロック数。

source: Compressed start offset
ja: 圧縮データの開始オフセット。

source: Uncompressed start offset
ja: 伸長データの開始オフセット。

source: Compressed size (does not include stream padding)
ja: 圧縮サイズ (ストリームパディングを含みません)。

source: Uncompressed size
ja: 伸長サイズ。

source: Compression ratio
ja: 圧縮率。

source: Name of the integrity check
ja: 整合性チェック名。

source: Size of stream padding
ja: ストリームパディングのサイズ。

source: The columns of the B<block> lines:
ja: B<block> 行のカラム：

source: Number of the stream containing this block
ja: 当ブロックに含まれるストリーム数。

source: Block number relative to the beginning of the stream (the first block is 1)
ja: ストリーム先頭からの相対的なブロック数 (先頭ブロックを 1 とします)。

source: Block number relative to the beginning of the file
ja: ファイル先頭からの相対的なブロック数。

source: Compressed start offset relative to the beginning of the file
ja: ファイル先頭からの相対的な圧縮開始オフセット。

source: Uncompressed start offset relative to the beginning of the file
ja: ファイル先頭からの相対的な伸長開始オフセット。

source: Total compressed size of the block (includes headers)
ja: ブロックの総圧縮サイズ (ヘッダーを含みます)。

source: If B<--verbose> was specified twice, additional columns are included on the B<block> lines. These are not displayed with a single B<--verbose>, because getting this information requires many seeks and can thus be slow:
ja: B<--verbose> が 2 重に指定された場合、B<block> 行にはさらに以下のカラムが出力されます。これは B<--verbose> が 1 つだけ指定された際には表示されません。この情報取得にあたってはさらに検索を必要とするため、その分だけ処理が遅くなります。

source: Value of the integrity check in hexadecimal
ja: 16 進数表記による整合性チェック値。

source: Block header size
ja: ブロックヘッダーサイズ。

source: Block flags: B<c> indicates that compressed size is present, and B<u> indicates that uncompressed size is present. If the flag is not set, a dash (B<->) is shown instead to keep the string length fixed. New flags may be added to the end of the string in the future.
ja: ブロックフラグ。B<c> は圧縮サイズが存在することを示します。B<u> は伸長サイズが存在することを示します。このフラグが設定されていない場合、固定幅の文字出力は行わずにダッシュ (B<->) だけを表示します。将来の版においては、新しいフラグがこの文字列の後ろに追加されるかもしれません。

source: Size of the actual compressed data in the block (this excludes the block header, block padding, and check fields)
ja: ブロック内の実際の圧縮データサイズ (ブロックヘッダー、ブロックパディング、チェック項目は除きます)。

source: Amount of memory (in bytes) required to decompress this block with this B<xz> version
ja: B<xz> の現バージョンを使って、このブロックの伸長を行うために必要となるメモリ利用量。バイト単位。

source: Filter chain. Note that most of the options used at compression time cannot be known, because only the options that are needed for decompression are stored in the B<.xz> headers.
ja: フィルターチェーン。圧縮時に利用されたオプションは、ほとんど知ることができません。B<.xz> ヘッダーにオプションが保存されますが、それは伸長時に必要となるオプションだけだからです。

source: The columns of the B<summary> lines:
ja: B<summary> 行のカラム：

source: Amount of memory (in bytes) required to decompress this file with this B<xz> version
ja: B<xz> の現バージョンを使って、このファイルの伸長を行うために必要となるメモリ利用量。バイト単位。

source: B<yes> or B<no> indicating if all block headers have both compressed size and uncompressed size stored in them
ja: B<yes> または B<no>。全ブロックヘッダー内に、圧縮サイズと伸長サイズがともに保存されているかどうかを表します。

source: I<Since> B<xz> I<5.1.2alpha:>
ja: B<xz> I<5.1.2alpha> I<以降>：

source: Minimum B<xz> version required to decompress the file
ja: ファイル伸長に必要となる B<xz> の最低バージョン。

source: The columns of the B<totals> line:
ja: B<totals> 行のカラム：

source: Number of streams
ja: ストリーム数。

source: Number of blocks
ja: ブロック数。

source: Compressed size
ja: 圧縮サイズ。

source: Average compression ratio
ja: 圧縮率の平均。

source: Comma-separated list of integrity check names that were present in the files
ja: ファイル内に存在している整合性チェック名をカンマで区切ったリスト。

source: Stream padding size
ja: ストリームパディングのサイズ。

source: Number of files. This is here to keep the order of the earlier columns the same as on B<file> lines.
ja: ファイル数。ここにこのカラムを設けることで、これ以前のカラムの並びが B<file> 行と同じになるようにします。

source: If B<--verbose> was specified twice, additional columns are included on the B<totals> line:
ja: B<--verbose> が 2 重指定され B<totals> 行にカラム追加された場合：

source: Maximum amount of memory (in bytes) required to decompress the files with this B<xz> version
ja: B<xz> の現バージョンを使って、このファイルの伸長を行うために必要となる最大メモリ利用量。バイト単位。

source: Future versions may add new line types and new columns can be added to the existing line types, but the existing columns won't be changed.
ja: 将来版において、新たな行タイプの追加、あるいは既存行タイプへのカラム追加があるかもしれません。ただし既存カラムが変更されることはありません。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: All is good.
ja: 正常終了。

source: An error occurred.
ja: エラー発生。

source: Something worth a warning occurred, but no actual errors occurred.
ja: 警告に相当する何かが発生。ただし実際のエラーが発生したわけではない。

source: Notices (not warnings or errors) printed on standard error don't affect the exit status.
ja: 通知 (警告やエラーではない) が標準エラー出力に表示されても、終了ステータスには影響しません。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: B<xz> parses space-separated lists of options from the environment variables B<XZ_DEFAULTS> and B<XZ_OPT>, in this order, before parsing the options from the command line. Note that only options are parsed from the environment variables; all non-options are silently ignored. Parsing is done with B<getopt_long>(3) which is used also for the command line arguments.
ja: B<xz> では環境変数 B<XZ_DEFAULTS> および B<XZ_OPT> に設定された空白区切りのオプションを読み込みます。これは記述順に、コマンドラインから指定されたオプションよりも前に処理されます。環境変数から読み取られるのはオプションだけです。オプション以外の情報はすべて無視されます。オプションの読み込みは B<getopt_long>(3) を使って行われますが、コマンドライン引数の読み込みにも用いられています。

source: User-specific or system-wide default options. Typically this is set in a shell initialization script to enable B<xz>'s memory usage limiter by default. Excluding shell initialization scripts and similar special cases, scripts must never set or unset B<XZ_DEFAULTS>.
ja: ユーザー定義あるいはシステムワイドなデフォルトオプションを指定します。通常はシェル初期化スクリプト内において設定され、デフォルトで利用する B<xz> のメモリ利用制限処理を有効にします。シェル初期化スクリプトあるいはこれに相当する特別なケースを除くと、スクリプトにおいて B<XZ_DEFAULTS> を設定したり未設定にしたりしてはなりません。

source: This is for passing options to B<xz> when it is not possible to set the options directly on the B<xz> command line. This is the case e.g. when B<xz> is run by a script or tool, e.g. GNU B<tar>(1):
ja: B<xz> コマンドラインからオプション指定ができない場合に、B(xz) にオプションを受け渡しために用います。これを利用するのは、たとえばスクリプトから、あるいは GNU B<tar>(1) のようなツールから B<xz> を実行する場合です。

source: Scripts may use B<XZ_OPT> e.g. to set script-specific default compression options. It is still recommended to allow users to override B<XZ_OPT> if that is reasonable, e.g. in B<sh>(1) scripts one may use something like this:
ja: スクリプトにおいてそのスクリプト固有のデフォルト圧縮オプションを設定するために B<XZ_OPT> を用いる場合があります。その場合であっても B<XZ_OPT> のオーバーライドが認められるのは、たとえば以下に示すように B<sh>(1) スクリプト内にて妥当な利用の仕方をする場合に限ります。

source: LZMA UTILS COMPATIBILITY
ja: LZMA Utils との互換性

source: The command line syntax of B<xz> is practically a superset of B<lzma>, B<unlzma>, and B<lzcat> as found from LZMA Utils 4.32.x. In most cases, it is possible to replace LZMA Utils with XZ Utils without breaking existing scripts. There are some incompatibilities though, which may sometimes cause problems.
ja: B<xz> のコマンドラインの文法は、実質的に LZMA Utils 4.32.x にある B<lzma>, B<unlzma>, B<lzcat> のスーパーセットになっています。LZMA Utils を用いる既存のスクリプトは、たいていは特に変更することなくそのまま XZ Utils に置き換えることができます。ただし非互換性も存在しており、中には問題が発生する場合もあります。

source: Compression preset levels
ja: 圧縮プリセットレベル

source: The numbering of the compression level presets is not identical in B<xz> and LZMA Utils. The most important difference is how dictionary sizes are mapped to different presets. Dictionary size is roughly equal to the decompressor memory usage.
ja: 圧縮レベルのプリセット値は B<xz> と LZMA Utils において同一の番号振りにはなっていません。もっとも重要な違いは、さまざまなプリセットに対する辞書サイズがどのように割り振られているか、という点です。辞書サイズは、おおまかに言えば伸長処理時のメモリ利用量に等しくなります。

source: Level
ja: レベル

source: N/A
ja: なし

source: The dictionary size differences affect the compressor memory usage too, but there are some other differences between LZMA Utils and XZ Utils, which make the difference even bigger:
ja: 辞書サイズの違いは、圧縮時でのメモリ利用量にも影響します。ただし LZMA Utils と XZ Utils の違いは他にあって、その違いの方がより大きなものです。

source: The default preset level in LZMA Utils is B<-7> while in XZ Utils it is B<-6>, so both use an 8 MiB dictionary by default.
ja: デフォルトのプリセットレベルは LZMA Utils では B<-7> ですが、XZ Utils では B<-6> です。ともにデフォルトで 8 MiB の辞書を利用します。

source: Streamed vs. non-streamed .lzma files
ja: ストリーム化されている/されていない .lzma ファイル

source: The uncompressed size of the file can be stored in the B<.lzma> header. LZMA Utils does that when compressing regular files. The alternative is to mark that uncompressed size is unknown and use end-of-payload marker to indicate where the decompressor should stop. LZMA Utils uses this method when uncompressed size isn't known, which is the case for example in pipes.
ja: ファイルの伸長サイズは B<.lzma> ヘッダーに保存されます。LZMA Utils がこれを保存するのは、通常ファイルを圧縮する際です。B<xz> の場合は、伸長サイズが不明であるとマークしておき、ペイロード終了マーカー (end-of-payload marker) を使って伸長処理の終了位置を示します。LZMA Utils はこの方法を、伸長サイズが不明なときに利用します。たとえばパイプを使った場合がこの利用にあたります。

source: B<xz> supports decompressing B<.lzma> files with or without end-of-payload marker, but all B<.lzma> files created by B<xz> will use end-of-payload marker and have uncompressed size marked as unknown in the B<.lzma> header. This may be a problem in some uncommon situations. For example, a B<.lzma> decompressor in an embedded device might work only with files that have known uncompressed size. If you hit this problem, you need to use LZMA Utils or LZMA SDK to create B<.lzma> files with known uncompressed size.
ja: B<xz> では B<.lzma> ファイルを伸長する際に、ペイロード終了マーカーを利用することも利用しないこともできます。しかし B<xz> から生成された B<.lzma> に対しては、ペイロード終了マーカーを利用して、B<.lzma> ヘッダー内に伸長サイズが不明であるものとしてマークします。これは特殊なケースで問題となる場合があります。たとえば埋め込みデバイス上での B<.lzma> 伸長処理は、伸長サイズがわかっていないファイルでは動作しないかもしれません。このような問題に遭遇した場合は、LZMA Utils または LZMA SDK を利用して、伸長サイズが明確となっている B<.lzma> ファイルを生成してください。

source: Unsupported .lzma files
ja: サポートされない .lzma ファイル

source: The B<.lzma> format allows I<lc> values up to 8, and I<lp> values up to 4. LZMA Utils can decompress files with any I<lc> and I<lp>, but always creates files with B<lc=3> and B<lp=0>. Creating files with other I<lc> and I<lp> is possible with B<xz> and with LZMA SDK.
ja: B<.lzma> フォーマットが用いる I<lc> 値は 8 まで、I<lp> 値は 4 までです。LZMA Utils がファイル伸長する際には I<lc> と I<lp> の値はどのような値であってもかまいませんが、ただし B<lc=3> かつ B<lp=0> のファイルが常に生成されます。これ以外の I<lc> や I<lp> を生成するには B<xz> か LZMA SDK を利用してください。

source: The implementation of the LZMA1 filter in liblzma requires that the sum of I<lc> and I<lp> must not exceed 4. Thus, B<.lzma> files, which exceed this limitation, cannot be decompressed with B<xz>.
ja: liblzma 内の LZMA1 フィルターの実装では、I<lc> と I<lp> の合計が 4 を超えてはならないものとなっています。したがってこの制限を超えた B<.lzma> ファイルは B<xz> を使って伸長することはできません。

source: LZMA Utils creates only B<.lzma> files which have a dictionary size of 2^I<n> (a power of 2) but accepts files with any dictionary size. liblzma accepts only B<.lzma> files which have a dictionary size of 2^I<n> or 2^I<n> + 2^(I<n>-1). This is to decrease false positives when detecting B<.lzma> files.
ja: LZMA Utils が生成する B<.lzma> ファイルは、辞書サイズが 2^I<n> (2 のべき乗) のものだけです。ただしどのようなサイズであってもファイルにアクセスすることはできます。一方 liblzma がアクセスできるのは、辞書サイズが 2^I<n> または 2^I<n> + 2^(I<n>-1) であるような B<.lzma> ファイルのみです。これは B<.lzma> ファイルを検出する際に、誤った検出を回避するためです。

source: These limitations shouldn't be a problem in practice, since practically all B<.lzma> files have been compressed with settings that liblzma will accept.
ja: 上のような制約は現実に問題となることはありません。事実上 B<.lzma> ファイルは liblzma が受け入れる設定すべてを使って圧縮されるものとなっているからです。

source: Trailing garbage
ja: ゴミデータ

source: When decompressing, LZMA Utils silently ignore everything after the first B<.lzma> stream. In most situations, this is a bug. This also means that LZMA Utils don't support decompressing concatenated B<.lzma> files.
ja: LZMA Utils は伸長時に、最初の B<.lzma> ストリーム以降のデータは完全に無視します。ほとんどの場合、これはバグになります。これはまた LZMA Utils が、連結された B<.lzma> ファイルを伸長できないことを表しています。

source: If there is data left after the first B<.lzma> stream, B<xz> considers the file to be corrupt unless B<--single-stream> was used. This may break obscure scripts which have assumed that trailing garbage is ignored.
ja: B<.lzma> の最初のストリーム以降にデータが残っている場合、B<xz> は B<--single-stream> が指定されていない限りは、そのファイルが壊れているとみなします。したがって、ゴミデータは無視される扱いである前提で作られているスクリプトは、動作しなくなるかもしれません。

source: NOTES
ja: 情報

source: Compressed output may vary
ja: 圧縮結果はさまざま

source: The exact compressed output produced from the same uncompressed input file may vary between XZ Utils versions even if compression options are identical. This is because the encoder can be improved (faster or better compression) without affecting the file format. The output can vary even between different builds of the same XZ Utils version, if different build options are used.
ja: 同一の圧縮前ファイルを使って圧縮ファイルを生成したとしても、XZ Utils バージョンが異なると、その生成結果は異なることになります。それは圧縮オプションが全く同じであっても起こります。ファイルフォーマットに影響を与えることなく、エンコード処理は常に (より高速に、より高圧縮に) 改善されているためです。XZ Utils バージョンが同一であっても、ビルド時のオプションが違っていると、生成結果が異なる場合もあります。

source: The above means that once B<--rsyncable> has been implemented, the resulting files won't necessarily be rsyncable unless both old and new files have been compressed with the same xz version. This problem can be fixed if a part of the encoder implementation is frozen to keep rsyncable output stable across xz versions.
ja: このことは B<--rsyncable> が実装された際には問題となります。rsync の機能を用いる際には、古いファイルと新しいファイルを同一の xz バージョンで圧縮しておかないと、rsync 処理ができないということになります。この問題を解決するには、どちらかのエンコード実装を凍結して、xz バージョン間において安定して rsync 処理ができるような出力とすることが必要になります。

source: Embedded .xz decompressors
ja: 埋め込み .xz の伸長処理

source: Embedded B<.xz> decompressor implementations like XZ Embedded don't necessarily support files created with integrity I<check> types other than B<none> and B<crc32>. Since the default is B<--check=crc64>, you must use B<--check=none> or B<--check=crc32> when creating files for embedded systems.
ja: XZ Embedded のような埋め込み B<.xz> 伸長処理の実装では、整合性チェックのうち B<none> と B<crc32> 以外のものを使ったファイル生成には対応する必要がありません。デフォルトは B<--check=crc64> ですから、埋め込みシステム上でのファイル生成時は B<--check=none> か B<--check=crc32> を指定しなければなりません。

source: Outside embedded systems, all B<.xz> format decompressors support all the I<check> types, or at least are able to decompress the file without verifying the integrity check if the particular I<check> is not supported.
ja: 埋め込みシステムを除くと、B<.xz> フォーマットにおける伸長処理では、I<check> タイプすべてに対応しています。あるいは特定の I<check> がサポートされていなかったとしても、最低でも整合性チェックの検証を行わずにファイル伸長処理が可能となっています。

source: XZ Embedded supports BCJ filters, but only with the default start offset.
ja: XZ Embedded は BCJ フィルターに対応しています。ただしデフォルトの開始オフセットしか利用できません。

source: EXAMPLES
ja: 利用例

source: Basics
ja: 基本

source: Compress the file I<foo> into I<foo.xz> using the default compression level (B<-6>), and remove I<foo> if compression is successful:
ja: ファイル I<foo> を圧縮して I<foo.xz> を生成します。利用する圧縮レベルはデフォルト (B<-6>) です。圧縮が成功したら I<foo> を削除します。

source: Decompress I<bar.xz> into I<bar> and don't remove I<bar.xz> even if decompression is successful:
ja: I<bar.xz> を伸長して I<bar> を得ます。伸長処理に成功しても I<bar.xz> は削除しません。

source: Create I<baz.tar.xz> with the preset B<-4e> (B<-4 --extreme>), which is slower than e.g. the default B<-6>, but needs less memory for compression and decompression (48\ MiB and 5\ MiB, respectively):
ja: プリセット B<-4e> (B<-4 --extreme>) を用いて I<baz.tar.xz> を生成します。これはたとえばデフォルトの B<-6> に比べて処理速度は低下しますが、圧縮時や伸長時のメモリ消費は少なくて済みます (それぞれ 48\ MiB と 5\ MiB)。

source: A mix of compressed and uncompressed files can be decompressed to standard output with a single command:
ja: 圧縮されたファイルや未圧縮のファイルを混在させ、ただ 1 つのコマンドを使って標準出力を行うことができます。

source: Parallel compression of many files
ja: 複数ファイルの並行圧縮処理

source: On GNU and *BSD, B<find>(1) and B<xargs>(1) can be used to parallelize compression of many files:
ja: GNU および *BSD の B<find>(1) や B<xargs>(1) では、複数ファイルを並行処理により圧縮することができます。

source: The B<-P> option to B<xargs>(1) sets the number of parallel B<xz> processes. The best value for the B<-n> option depends on how many files there are to be compressed. If there are only a couple of files, the value should probably be 1; with tens of thousands of files, 100 or even more may be appropriate to reduce the number of B<xz> processes that B<xargs>(1) will eventually create.
ja: B<xargs>(1) に対する B<-P> オプションが、B<xz> 処理に対する並行処理数を設定しています。B<-n> オプションの最適値は、どれだけのファイルを圧縮するかによって変わります。ファイル数がほんの数個である場合、おそらくこの値は 1 が適切です。ファイル数が数万のレベルなら 100 以上が適切であり、これによって B<xargs>(1) が最終的に作り出す B<xz> プロセスを抑えられます。

source: The option B<-T1> for B<xz> is there to force it to single-threaded mode, because B<xargs>(1) is used to control the amount of parallelization.
ja: B<xz> に対してオプション B<-T1> を指定していますが、これは強制的にシングルスレッドモードにします。B<xargs>(1) は通常は並行処理数を制御するために利用されているからです。

source: Robot mode
ja: ロボットモード

source: Calculate how many bytes have been saved in total after compressing multiple files:
ja: 複数ファイルを圧縮したことによって、合計で何バイト分が保存されたかを計算します。

source: A script may want to know that it is using new enough B<xz>. The following B<sh>(1) script checks that the version number of the B<xz> tool is at least 5.0.0. This method is compatible with old beta versions, which didn't support the B<--robot> option:
ja: スクリプト実行の際には、利用している B<xz> が最新版であるかどうかを確認したい場合があります。以下の B<sh>(1) スクリプトでは、B<xz> ツールのバージョン番号が最低でも 5.0.0 であるかどうかを確認しています。この方法は B<--robot> オプションに対応していない古いベータ版に対しても利用できます。

source: Set a memory usage limit for decompression using B<XZ_OPT>, but if a limit has already been set, don't increase it:
ja: B<XZ_OPT> を利用して伸長時のメモリ利用制限を設定します。ただしすでに設定されていた場合、その設定が増えることはありません。

source: The simplest use for custom filter chains is customizing a LZMA2 preset. This can be useful, because the presets cover only a subset of the potentially useful combinations of compression settings.
ja: カスタムフィルターチェーンを利用する一番簡単な方法は LZMA2 プリセットを用いることです。プリセットには、圧縮設定の中から有用な設定を組み合わせて、その一部を割り当てているため、それを使うのが簡単です。

source: The CompCPU columns of the tables from the descriptions of the options B<-0> ... B<-9> and B<--extreme> are useful when customizing LZMA2 presets. Here are the relevant parts collected from those two tables:
ja: オプション B<-0> ... B<-9>, B<--extreme> のところで説明した一覧表内の CompCPU カラムは、LZMA2 プリセット値をカスタマイズする際に活用できます。上で説明済の 2 つの表から、関連するところを抜粋したものが以下です。

source: If you know that a file requires somewhat big dictionary (e.g. 32 MiB) to compress well, but you want to compress it quicker than B<xz -8> would do, a preset with a low CompCPU value (e.g. 1) can be modified to use a bigger dictionary:
ja: 効率よく圧縮するためには、ある程度大きな (たとえば 32 MiB 程度の) 辞書が必要であることがわかっているとします。一方で B<xz -8> の指定時よりも速く処理がしたいとします。その場合は CompCPU 値が低い (たとえば 1 であるような) プリセットを使えば、より大きな辞書を利用するように調整ができます。

source: With certain files, the above command may be faster than B<xz -6> while compressing significantly better. However, it must be emphasized that only some files benefit from a big dictionary while keeping the CompCPU value low. The most obvious situation, where a big dictionary can help a lot, is an archive containing very similar files of at least a few megabytes each. The dictionary size has to be significantly bigger than any individual file to allow LZMA2 to take full advantage of the similarities between consecutive files.
ja: ファイルによっては、上のコマンドの実行により、圧縮効率が著しく改善されて B<xz -6> よりも高速処理される場合があります。ただし CompCPU 値を低くしたとしても、大きな辞書を使ったことが効果を発揮するようなファイルは限られます。大きな辞書を用いた効果が発揮される状況は、おそらく最低数メガバイトの総量で、似通ったファイルを含むアーカイブである場合です。辞書サイズは、個々のファイルに比べれば十分に大きなサイズにする必要があります。そうしておけば、LZMA2 が並んだファイルの類似性に対して効果を発揮する処理を行ってくれます。

source: If very high compressor and decompressor memory usage is fine, and the file being compressed is at least several hundred megabytes, it may be useful to use an even bigger dictionary than the 64 MiB that B<xz -9> would use:
ja: 仮に圧縮時や伸長時のメモリ利用を大きな値とするのが有効であり、また圧縮するファイルが最低でも数 100 メガバイトあるなら、B<xz -9> が利用する辞書サイズ 64 MiB よりもさらに大きなサイズを利用するのが効果的かもしれません。

source: Using B<-vv> (B<--verbose --verbose>) like in the above example can be useful to see the memory requirements of the compressor and decompressor. Remember that using a dictionary bigger than the size of the uncompressed file is waste of memory, so the above command isn't useful for small files.
ja: 上の利用例に示しているように B<-vv> (B<--verbose --verbose>) を用いると、圧縮および伸長におけるメモリ必要量が確認できます。なお伸長ファイルサイズよりも大きな辞書を利用すると、メモリを無駄に消費します。したがって上のコマンドは、容量が少ないファイルに対しては効果が期待できません。

source: Sometimes the compression time doesn't matter, but the decompressor memory usage has to be kept low e.g. to make it possible to decompress the file on an embedded system. The following command uses B<-6e> (B<-6 --extreme>) as a base and sets the dictionary to only 64\ KiB. The resulting file can be decompressed with XZ Embedded (that's why there is B<--check=crc32>) using about 100\ KiB of memory.
ja: 圧縮時間は問題にならないこともあります。しかし伸長時のメモリ利用量は低く抑えるべきです。たとえば埋め込みシステムでは、ファイル伸長時のメモリ利用は極力低く抑えたいところです。以下のコマンドでは、基本として B<-6e> (B<-6 --extreme>) を利用し、辞書サイズは 64\ KiB と小さくしています。XZ Embedded を利用すると (だからこそ B<--check=crc32> を用いるのですが)、伸長処理によるファイル生成の際には 100\ KiB のメモリ利用に抑えられます。

source: If you want to squeeze out as many bytes as possible, adjusting the number of literal context bits (I<lc>) and number of position bits (I<pb>) can sometimes help. Adjusting the number of literal position bits (I<lp>) might help too, but usually I<lc> and I<pb> are more important. E.g. a source code archive contains mostly US-ASCII text, so something like the following might give slightly (like 0.1\ %) smaller file than B<xz -6e> (try also without B<lc=4>):
ja: できるだけ多くのバイトを圧縮したい場合は、リテラルコンテキスト (I<lc>) ビット値と、ポジションビット (I<pb>) を調整するのが有効になる場合があります。リテラルポジションビット (I<lp>) の調整も有効かもしれませんが、通常は I<lc> と I<pb> の方が重要です。たとえばソースコードアーカイブと言えば、ほとんどが US-ASCII テキストであるため、以下に示すように処理すれば、B<xz -6e> の処理よりもほんの少しだけ (0.1\ % 程度) 小さくなります (B<lc=4> を除いた処理も試してください)。

source: Using another filter together with LZMA2 can improve compression with certain file types. E.g. to compress a x86-32 or x86-64 shared library using the x86 BCJ filter:
ja: 特定のファイルタイプに対しては、LZMA2 に別のフィルターを加えることで、圧縮処理が改善することがあります。たとえば x86-32 や x86-64 の共有ライブラリに対しては x86 BCJ フィルターを使うことがこれにあたります。

source: Note that the order of the filter options is significant. If B<--x86> is specified after B<--lzma2>, B<xz> will give an error, because there cannot be any filter after LZMA2, and also because the x86 BCJ filter cannot be used as the last filter in the chain.
ja: フィルターオプションの並びは重要です。B<--x86> が B<--lzma2> の後ろに指定されると B<xz> はエラーを表示します。この理由は LZMA2 の後ろにフィルターを置くことはできないためであり、さらに x86 BCJ フィルターはチェーン内の最終フィルターにすることもできないからです。

source: The Delta filter together with LZMA2 can give good results with bitmap images. It should usually beat PNG, which has a few more advanced filters than simple delta but uses Deflate for the actual compression.
ja: LZMA2 にデルタフィルターを合わせて利用すると、ビットマップイメージに対しては良好な結果が得られます。この結果は普通 PNG を上回るはずです。PNG には単純なデルタよりも高度なフィルターをいくつか有していますが、実際の圧縮にあたっては Deflate が用いられています。

source: The image has to be saved in uncompressed format, e.g. as uncompressed TIFF. The distance parameter of the Delta filter is set to match the number of bytes per pixel in the image. E.g. 24-bit RGB bitmap needs B<dist=3>, and it is also good to pass B<pb=0> to LZMA2 to accommodate the three-byte alignment:
ja: イメージデータは非圧縮形式で保存する必要があります。たとえば非圧縮の TIFF データなどです。デルタフィルターの距離パラメーターは、イメージ内におけるピクセルあたりのバイト数にマッチするように設定されています。たとえば 24 ビット RGB ビットマップには B<dist=3> が必要です。また LZMA2 に対しては B<pb=0> を指定して 3 バイト並びに対応させるのが適切です。

source: If multiple images have been put into a single archive (e.g.\& B<.tar>), the Delta filter will work on that too as long as all images have the same number of bytes per pixel.
ja: 複数のイメージが 1 つのアーカイブ (たとえば B<.tar>) にまとめられているときは、個々のイメージのピクセルあたりのバイト数が同一である場合に限って、デルタフィルターは同様に動作します。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目
